So, discriminated unions.
Instruktur: Jadi, serikat pekerja yang didiskriminasi.
Really, really useful.
Sungguh, sangat berguna.
Another very useful feature is type casting.
Fitur lain yang sangat berguna adalah type casting.
Type casting helps you tell TypeScript that
Type casting membantu Anda memberi tahu TypeScript bahwa
some value is of a specific type
beberapa nilai adalah tipe tertentu di mana TypeScript
where TypeScript is not able to detect it on it's own,
tidak dapat mendeteksinya sendiri, tetapi Anda sebagai pengembang
but you as a developer know that it will be the case.
tahu bahwa itu akan menjadi kasusnya.
A good example for this is if we get X to
Contoh yang bagus untuk ini adalah jika kita
something in the dom.
mendapatkan X untuk sesuatu di dom.
Let's say here we have a paragraph in the dom
Katakanlah di sini kita memiliki paragraf di dom hanya
only a paragraph, nothing else in there,
sebuah paragraf, tidak ada yang lain di sana, dan itu adalah
and it's an empty paragraph.
paragraf kosong.
So obviously if we save that,
Jadi jelas jika kita menyimpannya, kita
we don't see anything here, on the screen.
tidak melihat apa pun di sini, di layar.
Now we can get access to that paragraph
Sekarang kita bisa mendapatkan akses ke paragraf
from inside our script here.
itu dari dalam skrip kita di sini.
Const paragraph with document query selector P, for example.
Const paragraf dengan selektor kueri dokumen P, misalnya.
Now when we use query selector and we pass in P as a
Sekarang ketika kita menggunakan selektor kueri dan kita
selector so it's selecting by the P tag,
mengoper P sebagai selektor sehingga dipilih oleh tag
then TypeScript is actually able to find out,
P, maka TypeScript sebenarnya dapat mengetahui, seperti
as you can see if I hover over it, that this
yang Anda lihat jika saya mengarahkan kursor ke atasnya,
will be of type paragraph element or null
bahwa ini akan menjadi elemen paragraf tipe atau null karena mungkin
because maybe such an element doesn't exist in the page,
elemen seperti itu tidak ada di halaman, tetapi itu adalah hal yang berbeda.
Let's ignore the or null case for now.
Mari kita abaikan kasus or null untuk saat ini.
The important thing is that TypeScript actually finds out
Hal yang penting adalah TypeScript benar-benar mengetahui
that this is a paragraph element.
bahwa ini adalah elemen paragraf.
Now, this changes if we select by something else,
Sekarang, ini berubah jika kita memilih berdasarkan
let's say an ID.
sesuatu yang lain, katakanlah ID.
We name this here message-output, so this paragraph
Kita namakan di sini pesan-output, jadi paragraf ini
has an ID of message-output.
memiliki ID pesan-output.
Now we as the developer of course know that we
Sekarang kita sebagai pengembang tentu saja tahu
assigned this ID to this paragraph,
bahwa kita menugaskan ID ini ke paragraf ini, tetapi TypeScript
but TypeScript doesn't know that.
tidak mengetahuinya.
TypeScript does not dive into our HTML files
TypeScript tidak menyelam ke dalam file HTML kita
and analyze them.
dan menganalisisnya.
So if now we select by that ID here, for example,
Jadi jika sekarang kita pilih berdasarkan
with getElementById, then we see what TypeScript infers
ID itu di sini, misalnya, dengan getElementById, maka kita melihat
is that this is just an HTML element or null,
apa yang TypeScript simpulkan adalah bahwa ini hanyalah
it doesn't know which specific HTML element that is.
elemen HTML atau null, tidak tahu elemen HTML spesifik mana itu.
Now, for a paragraph, that might not matter too much,
Sekarang, untuk sebuah paragraf, itu mungkin tidak terlalu
maybe we just want to do things with it
penting, mungkin kita hanya ingin melakukan
that we could do with any HTML element,
hal-hal yang bisa kita lakukan dengan elemen
for example, access its text content
HTML, misalnya, mengakses konten teksnya atau semacamnya.
But what if we had an input here?
Tetapi, bagaimana kalau kita punya masukan di sini?
What if we actually had an input type text,
Bagaimana jika kita sebenarnya memiliki teks tipe input, dan kita ingin mendapatkan
and we want to get the value the user entered
nilai yang dimasukkan pengguna, jadi saya akan
so I'll give it an ID of user-input
memberinya ID user-input dan sekarang saya
and now I select this in my TypeScript code.
memilih ini dalam kode TypeScript saya.
So here I select by ID user-input,
Jadi di sini saya pilih berdasarkan ID user-input,
and it's no longer a paragraph, but userInputElement.
dan itu bukan lagi paragraf, tetapi userInputElement.
Now we as a developer, we know that here,
Sekarang kita sebagai pengembang, kita tahu bahwa di sini, kita
we reach out to this input element,
menjangkau elemen input ini, tetapi seperti yang
but as I said, TypeScript doesn't know that.
saya katakan, TypeScript tidak tahu itu.
TypeScript doesn't read our HTML code,
TypeScript tidak membaca kode HTML kita, jadi TypeScript
so TypeScript only knows that it's some HTML element.
hanya tahu bahwa itu adalah beberapa elemen HTML.
Now, if I would want to set the value property
Sekarang, jika saya ingin mengatur properti nilai
of this therefore, and it would try to do
dari ini karena itu, dan itu akan mencoba melakukan
userInputElement.value equal hi there,
userInputElement. nilai sama dengan hai di sana, Anda lihat bahwa
you see that I actually get an error.
saya benar-benar mendapatkan kesalahan.
I get an error because for one,
Saya mendapatkan error karena salah
this object is possibly null.
satunya, objek ini mungkin null.
We can fix this by adding an exclamation mark after this,
Kita dapat memperbaikinya dengan menambahkan tanda
and I'll come back to this in a second,
seru setelah ini, dan saya akan
but even then I still get an error that
kembali ke ini sebentar lagi, tetapi
value does not exist on type HTML Element
bahkan kemudian saya masih mendapatkan kesalahan
because this generic type,
bahwa nilai tidak ada pada tipe HTML
which basically any HTML element has as a type,
Element karena tipe generik ini, yang pada dasarnya elemen HTML apa pun
does not support properties that are specific to,
memiliki tipe, tidak mendukung properti yang khusus
well, specific HTML elements.
untuk, yah, elemen HTML tertentu.
So, we would need to tell TypeScript that actually
Jadi, kita perlu memberi tahu TypeScript bahwa
what we select here is not just not null,
sebenarnya yang kita pilih di sini bukan hanya
but that it's also of type HTMLInputElement.
bukan null, tetapi juga bertipe HTMLInputElement.
And that's what we can do with type casting.
Dan itulah yang bisa kita lakukan dengan type casting.
Now, there are two ways of type casting,
Sekarang, ada dua cara pengecoran tipe, dua sintaks
two syntaxes we can use, and they are equivalent.
yang bisa kita gunakan, dan keduanya setara.
One is that we add something in front of the thing
Salah satunya adalah kita menambahkan sesuatu di depan
we wanna convert, or where we wanna tell TypeScript to type.
hal yang ingin kita ubah, atau di mana kita ingin memberi tahu TypeScript untuk mengetik.
We add angled brackets opening and closing
Kami menambahkan tanda kurung siku membuka
and then between these brackets,
dan menutup dan kemudian di antara
the type of the thing after the angled brackets.
tanda kurung ini, jenis benda setelah tanda kurung siku.
In this case, HTMLInputElement.
Dalam hal ini, HTMLInputElement.
And this type is globally available because
Dan tipe ini tersedia secara global karena
in my tsconfig file, I am including the dom lib.
dalam file tsconfig saya, saya menyertakan dom lib.
With that, TypeScript knows that
Dengan itu, TypeScript tahu
whatever we select here after the angled brackets
bahwa apa pun yang kita pilih di sini setelah tanda kurung
will be of type HTMLInputElement,
siku akan bertipe HTMLInputElement, dan oleh
and therefore it doesn't complain anymore.
karena itu tidak mengeluh lagi.
So, this is version one.
Jadi, ini adalah versi satu.
Let me copy that and comment it out
Izinkan saya menyalinnya dan mengomentarinya serta menunjukkan
and show you the alternative.
alternatifnya kepada Anda.
This works absolutely fine and you can use this.
Ini berfungsi dengan sangat baik dan Anda bisa menggunakan ini.
Now, if you know React, however, you know that
Sekarang, jika Anda tahu React, bagaimanapun, Anda tahu
there, you also have such an angled bracket syntax
bahwa di sana, Anda juga memiliki sintaksis braket bersudut
inside of JavaScript or TypeScript
di dalam JavaScript atau TypeScript jika Anda
if you use that for React files,
menggunakannya untuk file React, di
where you write JSX code in your React components.
mana Anda menulis kode JSX dalam komponen React Anda.
Now, if you don't know React, that might not tell you much.
Sekarang, jika Anda tidak tahu React, itu mungkin tidak banyak memberi tahu Anda.
Just be aware that a similar syntax exists in React projects
Perlu diketahui bahwa sintaks serupa ada di proyek React dan di sana tanda kurung siku
and there the angled brackets are not used
tidak digunakan untuk menyampaikan informasi
to pass any information regarding the types you're using,
apa pun mengenai jenis yang Anda gunakan, tetapi sebaliknya mereka diurai
but instead they are parsed by some build tools
oleh beberapa alat build dan oleh React, pada akhirnya,
and by React, ultimately, to know what you want to
untuk mengetahui apa yang ingin Anda render di layar.
So, totally detached from TypeScript.
Jadi, benar-benar terlepas dari TypeScript.
To not clash with that JSX syntax,
Agar tidak berbenturan dengan sintaks JSX tersebut, tim
the TypeScript team provides an alternative
TypeScript menyediakan alternatif
to this angled bracket type casting.
untuk pengecoran tipe braket miring ini.
You can also add something after
Anda juga dapat menambahkan sesuatu setelah
the thing you want to type cast,
hal yang ingin Anda ketik cast,
so after this selection in this case,
jadi setelah pilihan ini dalam kasus ini,
and that thing is the as keyword.
dan hal itu adalah kata kunci as.
And then here you again add the type
Dan kemudian di sini Anda kembali menambahkan
to which you wanna cast this.
tipe yang ingin Anda cast ini.
So, this now tells TypeScript that the expression
Jadi, ini sekarang memberitahu TypeScript bahwa
in front of it, in this case, this expression here,
ekspresi di depannya, dalam hal ini, ekspresi ini di sini,
will yield a value of type HTMLInputElement.
akan menghasilkan nilai tipe HTMLInputElement.
Therefore, again, we get no error.
Oleh karena itu, sekali lagi, kita tidak mendapatkan kesalahan.
So, this is an alternative,
Jadi, ini adalah alternatif, dan
and you can use either of the two syntaxes,
Anda dapat menggunakan salah satu dari dua sintaksis,
whatever you prefer, you just should try
apa pun yang Anda sukai, Anda hanya harus mencoba
to be consistent throughout your project then
untuk konsisten di seluruh proyek Anda sehingga Anda
so that you don't alternate between these two syntaxes.
tidak bergantian di antara kedua sintaksis ini.
And with that, you can pass this valuable
Dan dengan itu, Anda dapat meneruskan informasi tambahan
extra information to TypeScript
yang berharga ini ke TypeScript dan membuat
and make code like this work, even though TypeScript
kode seperti ini berfungsi, meskipun TypeScript sendiri
on its own would not be able to find out
tidak akan dapat mengetahui bahwa ini di sini
that this here yields an HTMLInputElement.
menghasilkan HTMLInputElement.
Of course, since you're forcing TypeScript
Tentu saja, karena Anda memaksa TypeScript
to use this type, it's your responsibility
untuk menggunakan tipe ini, Anda bertanggung jawab
as the developer to ensure that
sebagai pengembang untuk memastikan
whatever this expression yields will be of that type.
bahwa apa pun yang dihasilkan ekspresi ini akan bertipe tersebut.
Otherwise, you might get a run time error
Jika tidak, Anda mungkin mendapatkan run time error
or unexpected behavior at run time
atau perilaku yang tidak diharapkan pada saat run time
if you try to interact with that element in a way
jika Anda mencoba berinteraksi dengan elemen tersebut dengan cara
that actually is not supported.
yang sebenarnya tidak didukung.
So, type casting is a powerful feature.
Jadi, type casting adalah fitur yang dahsyat.
So is this exclamation mark here.
Begitu juga tanda seru di sini.
I actually did explore this a little bit
Saya sebenarnya sudah menjelajahi ini
earlier in the course already.
sedikit lebih awal dalam kursus ini.
This exclamation mark allows us to tell TypeScript
Tanda seru ini memungkinkan kita untuk memberitahu TypeScript
that the expression in front of it will never yield null.
bahwa ekspresi di depannya tidak akan pernah menghasilkan null.
And this is required for some expressions,
Dan ini diperlukan untuk beberapa ekspresi,
like this here, when you select something
seperti ini di sini, ketika Anda memilih
from the dom that might return null.
sesuatu dari dom yang mungkin mengembalikan null.
If we know as developer that this will never return null,
Jika kita tahu sebagai pengembang bahwa ini tidak akan pernah mengembalikan
then we can use this exclamation mark.
null, maka kita dapat menggunakan tanda seru ini.
Otherwise, and you learned that already,
Jika tidak, dan Anda sudah mempelajarinya,
I just want to reiterate on that.
saya hanya ingin menegaskannya kembali.
Otherwise, if you're not sure that
Jika tidak, jika Anda tidak yakin
this will not return null, you can use an if check.
bahwa ini tidak akan mengembalikan null, Anda dapat menggunakan pemeriksaan if.
So you could check if userInputElement is true,
Jadi, Anda bisa memeriksa apakah userInputElement benar, dan oleh
and therefore it is not null,
karena itu tidak null, dan kemudian
and then use it in there.
menggunakannya di sana.
Now, I had to remove the type casting in this case
Sekarang, saya harus menghapus type casting dalam kasus ini karena jika kita
because if we do type cast here,
melakukan type cast di sini, kita juga memberi
we also tell TypeScript that this will not be null,
tahu TypeScript bahwa ini tidak akan null, dan karena saya
and since I'm not certain about that, I can't cast here.
tidak yakin tentang itu, saya tidak bisa melakukan cast di sini.
Instead, I have to do that here when I use the value,
Sebaliknya, saya harus melakukannya di sini ketika saya menggunakan
and therefore I want to do it
nilai, dan oleh karena itu saya
before I access the value property,
ingin melakukannya sebelum saya mengakses properti nilai,
by adding as HTMLInputElement like this.
dengan menambahkan sebagai HTMLInputElement seperti ini.
Of course that, however, would fail.
Tentu saja itu, bagaimanapun juga, akan gagal.
This is invalid syntax, you would try to
Ini adalah sintaks yang tidak valid, Anda
access a value property on an HTMLInputElement thing,
akan mencoba mengakses properti nilai pada HTMLInputElement,
and this doesn't even make sense.
dan ini bahkan tidak masuk akal.
We simply have to wrap this expression into parenthesis,
Kita hanya perlu membungkus ekspresi ini ke dalam tanda
then make sure that this is evaluated first,
kurung, lalu memastikan bahwa ini dievaluasi terlebih
and then we try to access value
dahulu, dan kemudian kita mencoba mengakses
on the result of this expression.
nilai pada hasil ekspresi ini.
And now we have an alternative to using
Dan sekarang kita memiliki alternatif untuk
the exclamation mark.
menggunakan tanda seru.